6 DE POPULARIBUS RECENTIORUM

sint, forsan baud absurde disputari potest ideo prae·
sertim, quod circa finem duodecimi seculi plurima ab
antiquis fontibus petita celebrari apud nos argumenta
coeperunt, scilicet postquam suscepta in Oriente bella
Byzantinorum res et cultus et litteras Occidenti notiores
effecerant. ¹

Cantilenarum autern de quibus jam agitur, nec mul·
tiplen materia, neque adeo sublimis, sod qualem lere·
bant ingenia ⁴'quibus' quasi spetlum-cogitandi ¹illique
temporum praeciderat conditio : ut enirn publicae pri·
vataeque opes, sic ctiam mentes in summas angustias
devenerant, et exstincta doctrina, amissa patria, liber·
tate, ingeniorumdignitate, ethurnili vita, tenuibusque
negotiis circumscripta populi cogitatione, fato quodam
necesse erat ut nihil aliud jam superesset canendum

ὗ quam id quod nec deleri nec adimi cuiquam potest,

quoniam in eo ipsa humanitas continetur, domesticos
affectus dico, quiquidem eo ¹uehementius accendi vi·
dentur, quo minus hominibus datur alia appetendi et
amplectendi facultas, et iniis maxime versarentur et
exercerentur popularia ingenia. Cujus quidem generis
carminibus nova jam accesserunt, ubi :Klephtas susci·
tavit libertatis emor, verum is antor cui apta'esset
ferocia animorum, scilicet ex ira potius et quadam
necessitate sine lege vivendi natus, 'quarn ex juris sui
conscientia aut popularium patrieque jura nobili >⁰112
piditata vindicandi. Sed de illis posterius3 - nunc de
domesticis carminibus agendum est.

2. Quibus quasi praeludunt nutricularum ad sortien-¹
dos infantes (cantilenae, ques quum aetati parvulorum

 

